See on küll keeruline aeg,
aga ainult reeglitest kinni pidades
ehk kammides, pestes
ja siis jälle kammides,
on võimalus pidurdada täide levikut.
Annan sõnajärje üle meie eksperdile
täipolitseist, Laura Tumleyle.
Aitäh, Janet.
Mul on hea meel öelda,
et on viiteid, et täide levik
hakkab jõudma platoole.
Võtame järgmise slaidi.
Nagu näete, on siin meie maakond.
Mul pole kunagi täisid olnud.
Issake, kui ma oleks täi,
oleksin su peas nagu rootsi lauas.
Jagan teile kohe lendlehed.
- Aitäh, Laura. Küsimuste aeg.
Jah, Dariuse ema?
Mida võtab kool ette,
et levikut tõkestada?
Kui leiame kellelgi täid,
siis lapse laud eraldatakse.
Nad saadetakse ravi ajaks koju.
Järgmine küsimus.
Ära ole nõme, me tahame koju minna.
Jah, siin. Küsimus on vanaemas.
Mu ema elab minuga.
Rõhutan, et ajutiselt.
Kas pean ka teda ravima?
Jah. Vanavanemate juuksed
on õhemad ja sisuliselt surnud,
nad ei ole nii suur risk,
aga soovitame siiski distantsi hoida.
Teie teaduslik soovitus on,
et peaksin paluma emal välja kolida?
Ee...
Rohkem meil aega pole.
Laura pakub täišampooniga pesu,
kui huvitatud olete.
Jah, siin on mõned lendlehed.
Tänan.
Jumal küll!
300 naela šampoonipeo eest?
Kes seda teeb? Vidal Sassoon?
Jumal küll.
Need on lihtsalt hädised täid.
Need pole isegi eluohtlikud.
Täide kätte ei saa ära surra.
Tegelikult saab küll.
Kildare'is oli üks vanadaam,
kes kratsis pead nii kõvasti,
et tegi koljusse augu.
Sinna läks mustus sisse
ja see tappis ta.
See on üks piinav limerik, Anne.
EMADE LAHING
Mulle meeldib Leele öelda,
et ta peab end ravima,
kuigi lastel pole täisid.
Ütlen, et ta peab selle
nädalaks pähe jätma
ja püstises asendis magama.
Ta teebki nii. Sitapea.
Jill on alati täivaba.
Asi on vist ta lõhnas.
Ta sööb palju kurkumit.
Äkki on asi selles, et ta pole
kunagi sinu ja lastega samas toas?
See pole täiesti... Sul on õigus.
Ta tuleb töölt ja ronib
redelist üles nagu tšintšilja.
Ta jumaldab seda pööningut.
See on nagu...
Mis on naiselik vaste meestekoopale?
- Paanikatuba?
Kev, võiksid seda kasutada,
et Jilliga jälle lähedaseks saada.
Ütle talle, et tal on täid.
Pese ta juukseid.
See võib intiimne olla.
- Suurepärane idee, Liz,
aga Jill ei talu,
kui ta pead puudutatakse.
Kõik, mis on kõrisõlmest ülalpool,
on keelatud.
Hei. Kõik korras?
Ilusad juuksed, Gordon Gecko.
Ise mõtlesin
pigem Sharon Stone'i peale.
Sa näed väga tark välja, Elizabeth.
Jah, mul oli linnas
tööintervjuu. Kingapood.
Sa lähed tööle?
Lapsed on nüüd koolis
ja ma istun niisama kodus.
Sa särad.
- Mida?
Issand jumal, Holly Willoughby
rääkis sellest täna hommikul.
Sul on elus kolm säramishetke.
See on nagu elu areng.
Jah, eks ma vist tõesti säran.
Mina hakkan särama siis,
kui ema välja kolib.
Ma armastan teda ja ta on mu ema,
aga ma ei suuda ära oodata,
et ta oma koju tagasi läheks.
Ta on nii vapper. Su ema.
- Heldeke, ta pole vapper, Kevin.
Ei, tal on mingi südameteema,
mistõttu ta kukub vahel ümber.
See pole vaprus,
see on lihtsalt tervisehäda.
Kui keegi on vapper,
siis olen see mina. Mina olen vapper.
Olen tal lasknud kasutada
oma magamis- ja vannituba.
Ma pean oma rõvedate lastega
pere vannitoas olema.
Siit tulevad Kuri Elsa
ja ta lumemees.
Tere! Mis siin toimub?
Siin pole...?
Ei, ma ravisin meid
eelmisel semestril.
Täiskomplekt. Lapsed,
mänguasjad, padjad. Paul.
Sa ei saa loota parimat, Julia,
kui seda kuue nädala eest tegid.
Ma ei tahaks Amandaga nõustuda,
aga see on sama nagu ütleks:
"Võtsin korra beebipilli,
kuidas ma saan rase olla?"
Issake, need täid pole mu prioriteet.
Ma teen tööd ja hoolitsen laste eest,
tegelen oma haige emaga.
Te peaksite õnne tänama,
et ma meid kõiki ravisin.
Issake, Bill ei näe enda moodi välja.
Mis sa arvad, milles asi on?
Arvate, et ta on haige?
- Mida? Kes on haige? - Bill.
Arvad, et Bill on haige, Kev?
Peaksime sinu Jillilt küsima,
kas ta arvab, et Bill on haige.
Jill pole Billiga kohtunud.
No nii, kõhedikud. Ja Kevin.
Näen, et olete kõik
end Castrol GTX-ga pesnud.
Keegi ei ole.
- Keegi on siin täi-Stasi, mis?
Kas Billil on kõik hästi, Meg?
- Jah, mis siis?
Mõtlesime lihtsalt,
et ta näeb natuke...
Ära saa valesti aru,
aga ta näeb kohutav välja.
Tal on kõik hästi.
Tal hakkasid just päevad.
Jumal tänatud. See on hea uudis.
Kas sul on kõik hästi, Anne?
- Vabandust, vabandust. - Anne.
Lihtsalt, see mõte Billist.
Vabandust. Ma nutan nüüd kogu aeg.
Nutsin "You've Been Framed"
vaadates, kui mees pulmas kukkus.
Ma ei tea, mis mul viga on.
- Kõlab nagu beebimasendus.
Sul on natuke minu aega vaja.
Tähendab, mitte minu, vaid sinu.
Anne'i aega.
Kevin, mine ära.
- Jah.
Võtame sulle küpsist.
Võtame sulle küpsist ja kooki.
Kook ja paar küpsist.
Hästi, Lee. On jälle Täi Tiiu aeg.
- Mida?
Sa pead ravima kõiki neid hädiseid,
kellega sa magad.
Ära seda käte peale aja,
see kõrvetab luuni välja.
Põrgu päralt, ma ei saa
veel ühte nädalat vabaks võtta.
Mõni meist peab töötama ka.
- Küll Lego tehas mõistab.
Charlie ütles,
et sul on mingi intervjuu.
No ütle välja.
- Ei, väga tubli.
Kuulsin, et tööturg vajab upsakaid
ja sorakil töötajaid.
Mine perse, Lee.
- Mis töö see oligi? Krõpsupood?
Nägemiseni, jobu.
Brylcreemi tehas? Nuumsigade farm?
Ütle, kui tööd saad,
siis saan alimente kohandada.
Et hakkad neid maksma?
Ma panin Jillile ja endale selles
raclette'i kohas lõunalaua kinni.
See on nagu fondüü, aga sinna
saab liha ka pista. Või mune.
Miski ei ole romantilisem
kui kuum juust muna peal.
Kas sul on Jilli tõttu
ikka munad sinised?
Julia!
Kui see sind lohutab,
oleme Pauliga ema sisse kolimisest
alates tsölibaadis olnud.
Tuleb välja, et köhiva pensionäri
kuulmine läbi seina
ei mõju erutavalt.
Suhe võib ka vahekorrata püsida,
intiimsusel on mitmeid vorme.
Lahke sõna,
sõrmeotsaga puudutamine,
Radio 4 koos kuulamine,
kui pliidirauda küürin.
Minu suhe Samiga
põhineb ainult vahekorral.
Kui vahekord välja võtta,
jäävad vaid alkohol ja haagissuvila.
Ivy ema?
- Persse.
Kas saame rääkida?
Ivyl leiti täid,
te peate teda kodus hoidma.
Pole võimalik,
pean ema homme haiglasse viima.
Sama kehtib Rosie ja Charlie puhul.
Oota, te ei saa nii teha.
Vabandust, mida see tähendab,
et Manus ei tohi kooli minna?
Kooli täipoliitika tõttu
peavad teie lapsed koju jääma,
kuni nad on täieliku ravi läbinud.
Ma tegin seda eile õhtul!
Nuusutage mu pead.
Terve maja lehkab kütuse järgi.
- Te kõik peate lapsi uuesti ravima.
Oota nüüd,
mina ei olnud tingimata levitaja.
See võis alguse saada
ka sinu või Anne'i lapsest.
Ei, see ei saa Darius olla.
Me peseme iga päev täišampooniga.
Ennetava meetmena.
Kasutame seda dušigeelina.
Ja pesugeelina.
Ma tean, et see pole Manus,
sest pesen oma laste juukseid, Julia.
See on teada-tuntud fakt,
et täid elavad puhastes juustes.
Jah, on teada-tuntud fakt,
et see on teada-tuntud müüt, Julia.
Jah, noh... Jah.
Kuulge!
Kas keegi saaks homme Ivy võtta?
Need on kõigest täid. Kev.
Ära tee, siis saab kohe aru.
Lähme siis.
Ma ei taha uudishimutseda, Anne,
aga tegin eile 5 km jooksu,
kui nägin Billi nutmas,
kui ta prügi välja viis.
Kas sa küsisid, kas kõik on hästi?
- Sul pritsib, Anne.
Mulle tundub,
et paradiisis võib probleeme olla.
Arvata on,
ta on temast nii palju vanem.
Ja Megil on tugev seksuaalenergia.
Ei saa pahaks panna,
kui ta väljas söömas käib,
kui kodusel on "parim enne"
kohe kätte jõudmas.
Teed neile Digestive'i küpsistele
ikka korralikult otsa peale, Anne.
Kas sa sööd oma tundeid?
Anne, kui sa oled depressioonis,
siis see pole häbiasi.
Ma ei ole depressioonis.
Tegelikult on nüüd lausa lahe
olla vaimselt haige.
Näita mulle mõnda kuulsust,
kes ei tarbiks antidepressante.
Ei, ma ei ole depressioonis.
Ma olen hoopis rase!
- Mida?
Anne, sa teed nalja? Sa oled rase?
Aga sa ju alles said ühe lapse.
Issand jumal. Kes nii teeb?
Palun ära ütle kellelegi.
- Ei.
Ma pole isegi oma emale öelnud.
- Ei, ei.
Sa ju tead, olen diskreetne.
Kellele mul rääkida olekski?
Ei, Gina, pole probleemi,
saan selle sulle saata.
Kas me võime nüüd parki minna?
Teen selle kohe ära
ja saadan lõuna ajal PDF-i.
Aga sa pidid ju aitama mul pakkida.
Olgu, aitäh, Gina. Nägemist.
Mul on vaja pikali heita.
Kuidas saab üks kiire haiglakülastus
nii ära väsitada?
Ma oleks pidanud su arstilt
oma peatäide kohta küsima.
Ta oli neuroloog, Julia.
Pea on pea, eks ole. Sama asi.
Kas saaksid Ivyl silma peal hoida?
Olgu siis, lähme parki, kallis!
Manus!
Gina, tere.
Ei saanud kätte? Kummaline.
Ma täiesti kindlasti saatsin selle.
Ütle mulle uuesti oma e-post.
Kirjutan selle kohe üles.
Olgu, saad selle tänase
tööpäeva lõpuks kätte.
Nägemist, Gina. Head aega.
Jumal küll.
Jah, me oleme siis "räpased".
Ta on vastik. Harju sellega.
Sa näed välja
nagu vihane lilla magamiskott.
Ausalt, see on lihtsalt naeruväärne.
- Ma olen kodune isa.
Ma olen harjunud, et mind koheldakse
nagu junni ujumisbasseinis.
Kuule, kasva suureks!
Charlie ja Max pole enam
Manuse batuudipeole kutsutud.
Minu tüdrukud ka mitte.
- Mul on kahju.
Sinu lapsed pole ka kutsutud.
Mida? Ei! Ei,
ma väga vajan seda laupäeva.
Ma kolin ema oma majast välja.
Amanda?
- Palun hoia eemale.
Hei, Topaz-laua tiim.
Me oleme selles kõik koos.
Mina olen siin ainult seetõttu,
et sina panid mind siia. Aitäh.
Pole tänu väärt.
Räägime siis Manuse peost.
- See on tühistatud.
Ma ei suudaks endaga elada,
kui viiksin nakkuse Batuudimaale.
Enamik klassist loobus,
kui nad täidest kuulsid.
Julia, sa oled käivitanud
katastroofiliste sündmuste ahela,
mille tagajärjed
kajavad veel aastaid.
Ah? Näiteks mis?
Näiteks, kui keegi küsib Manuselt:
"Mida sa tegid oma 11. Sünnipäeval?"
Ta peab vastama:
"Mitte midagi, sest kellegi ema
keeras kõik pekki."
Kes üldse mäletab,
mida ta oma 11. sünnipäeval tegi?
Mida sina oma 11. sünnipäeval tegid?
Töötasin kaevanduses
nagu igal teisel aastal.
Käisin traktoriga kardisõitu tegemas.
Mõelge laste peale,
nende kurbade nägude peale.
Sa oleksid pidanud
nende peale mõtlema, Julia,
enne kui lasid
sellel tragöödial juhtuda.
Anne, lähme.
- Oot-oot-oot.
Hoia oma täidega eemal!
Jah. Ärme lase emotsioonidel
praktilisi asju segada,
sest me peaksime kokku hoidma.
Ma saaksin broneerida
täide hävitamise peo.
Jah? Täna? Homme? Homme.
Kui sa saad kõik nakatunud lapsed
ja vanemad kokku,
siis palkame täitädi
ja lihtsalt hävitame need täid.
See oleks väga lõbus.
Sinu juures, Kevin?
- Jill läheks täiesti hulluks.
Ära isegi mõtle sellele.
Ma võin ise võõrustada.
Olete tulemas?
Me mõtleme selle peale, Julia.
Anne, krõpse võib süüa
nii palju kui tahad.
See kõlab tegelikult päris lõbusalt.
Jah, nii et põhimõtteliselt
on see ühesuunaline süsteem.
Tuleme läbi esiku kööki,
kus toimub teie täitõrje
ja siis liigume edasi elutuppa,
kus saab preemiaks jooke ja snäkke.
See on nagu Ryanair,
aga jookide, snäkkide ja istekohaga.
Maksimaalselt 1-2 tundi
ja siis oleme jälle joonel.
Tagasi kooli ja Manuse pidu toimub.
Laura, räägi,
kuidas inimene täiärisse satub.
Ma töötasin tegelikult varem
suguhaiguste kliinikus.
Alustasid kubemetäidest
ja liikusid karjääriredelil üles?
Olgu, teed ja kohvid.
Hakkame pihta.
Teekotid, teekotid...
Ema, kus teekotid on?
Minu majas hoian ma teekotte
kapis veekeetja kohal.
Seal, kus nad olema peaks.
Olgu, alustame siis sinust.
Teeme sinuga kiiresti ära.
Jah, muidugi. Tehke minuga kiiresti.
Kas sa oled
petrooleumi vastu allergiline?
Ei. Ja isegi kui oleks,
siis mind ei huvitaks.
Kev, kas asi on Jillis?
Kas saaksid pea paigal hoida?
- Vabandust.
Jah, ma käisin pööningul
ja pakkusin, et võiksime
koos sensuaalse vanni võtta
ja täišampooni kasutada.
Ja tema ütles,
et ei taha vanni ega täišampooni.
Ta tahab lahutust.
- Mida? Kurat.
Kevin! Miks?
Peamiselt mu öise hingamise tõttu.
Ja selle tõttu, kuidas ma närin.
Ja kuidas ma naeran.
Ja kuidas ma pärast vanni
jalgu kuivatan.
Tuleb välja,
et ma ei meeldi Jillile üldse.
Ta on idioot.
Kevin, sa oled üks parimaid mehi,
keda ma tean.
"Kuni surm meid lahutab", ja-jah.
Lahutus, päriselt!
Ma ei taha olla lahutatud inimene.
Jill oli selle suhtes nii külm.
Kev, ütlen Paulile igal sünnipäeval
ja jõulude ajal, et tahan lahutust.
Ja tema ütleb mulle lihtsalt,
et ma oma suu kinni paneks.
Tahad öelda, et peaksin tagasi
minema ja tema eest võitlema?
Ee... Jah.
Jah. Jah! Ma teen seda.
Ma teen seda.
Ma lähen tagasi pööningule
ja ütlen talle,
kui väga ma teda armastan.
Võib-olla pühi enne
see vedel pask oma peast ära.
See peab poolteist tundi peas olema.
Ma tulen viieks tagasi
ja võtan tüdrukud peale.
Ma ei paneks seda pähe.
See söövitab läbi polüstüreeni.
Järgmine ema, palun.
Tulen juba. Kes pani lõbu
sõnasse "nakkus"?
Ma võtan selle.
Näed välja nagu väike läikiv kastan.
- Suurepärane.
Vabandust,
te ei järgi ühesuunalist süsteemi.
Tagasi. Tagasi, tagasi, tagasi.
Issake.
Ma ei saanud selle totaka
kingapoe töö kohta vastust.
See ei tähenda, et sa seda ei saanud.
- Ilmselt oli asi juustes.
Need nägid veidi välja
nagu "Trainspottingu" filmis.
Kui nad ei suuda sind taluda
sinu halvimal päeval,
siis nad ei vääri sind
sinu parimal.
Ma pole kindel, et see reegel
tööintervjuude puhul kehtib.
Ema!
Tulen!
Anne, Amanda, tere!
Vabandust, üks hetk.
Tulge sisse.
Kuulge, me ei tulnud siia pidutsema.
Tulime ravi saama
ja läheme kiiresti minema.
Ruttu-ruttu, tänu sellele naisele
sealt kaubikust.
Anne, kas tahad midagi juua, kallis?
- Ei, aitäh.
Anne on rase.
- Ah? - Ära kellelegi räägi.
Oh, vaata kes tuli.
- Vau, see on pühendumus.
Hei, Meg, Bill! Tere.
Vau, vaata sind.
Täitsa siilikas. Väga lahe.
Ma raseeriksin ka pea paljaks,
aga paljud inimesed
armastavad mu juukseid, nii et...
Ei tahaks neile seda teha.
Bill, kuidas läheb? Pole ammu näinud.
Amanda, Manuse peo kohta,
kas jääb siis laupäev?
Kas saaksin veel rätikuid?
Hetke pärast.
Mul on praegu üks asi pooleli.
Oo, vaata kes see on!
Marion! Nii vapper.
Nii vapper, Marion.
Nii tohutult vapper.
- Mitte vapper. Ei.
Tõeline kangelane on Julia.
Võttis mu enda juurde
ja põetas mind terveks.
Aga sel nädalavahetusel
kolin ma tagasi koju.
Jah, laupäeval.
Kolimisauto on tellitud.
Eeldusel,
et me kõik oleme täidest puhtad...
Kas Manuse pidu toimub siis?
- Kui me kõik ravi saame, siis...
Jah, võib toimuda. See oleks tore.
- Suurepärane, see on hea uudis.
Jah. Rätikud.
Halloo?
Jah, olen pr Patersoni tütar.
Tere, doktor.
Jah, ta on valmis minema.
Kõik on pakitud ja ta on valmis
nädalavahetusel koju minema.
Kõik on superhästi.
Vabandust, mida?
Vabandust, kui ütlete,
et ta ei saa iseseisvalt elada,
siis kas peame talle abikaasa otsima
või looma võtma?
Ma võin kaks korda nädalas
tema juures käia,
võime häirenupu paigaldada, nii et...
Mõtleme veel korra selle peale.
Me ei taha rutakaid otsuseid teha.
See on siis lõplik otsus, jah?
Jah, aitäh, doktor. Nägemiseni.
Oh, Bill!
Vabandust, Bill.
Ma ei teadnud, et sa siin oled.
Sain just teada,
et mu ema jääbki minu juurde
ja mu magamistuba
ja vannituba jäävadki talle.
Tere, Bill.
- Kev.
Sul on Baileyse vunts.
Vähemalt ma loodan,
et see on Baileys.
Kas suudad mõelda kõige hullemale
asjale, mis juhtuda võib
ja selle siis kahekordistada?
Suudan küll, Kevin. Mul on olnud...
- Ma tegin midagi väga halba.
Mida, Kev?
- Sa ei taha teada.
Ma olen omadega perses.
Oh, Jill... Jill.
Ära puuduta mind. Ma olen siga.
Tean, et see oli osalise koormusega
töö, aga tahtsin seda väga.
Võib-olla lähen Samile farmi külla.
See pani mind mõistma,
et elus on midagi enamat,
kui täid ja muretsemine selle pärast,
kui palju Netflixi lapsed vaatavad.
Oled kindel, et sa seda ei saanud?
Äkki on uudiste puudumine
lihtsalt... Uudiste puudumine.
Ei. Uudiste puudumine tähendab
haihtumist. Ma ei saanud seda tööd.
Kas sa oled Greggsi kaalunud, Liz?
Anne töötas seal.
Kui kaua sa Greggsis töötasid, Anne?
- Ma pole seal töötanud.
Ma olin GlaxoSmithKline'i
ülemaailmse tootearenduse juht.
Miks ma kogu aeg arvasin,
et sa töötasid Greggsis?
Oled kindel?
Ma ei kujuta sind
kontoris ette, Anne.
Ma kujutlen sind pigem kooke
ja saiakesi käsitsemas.
Mitte, et ma ise
Greggsis käinud oleks.
Päriselt ka ei töötanud Greggsis?
Olen seal paar korda käinud,
aga pigem kliendina.
Oled valmis?
- Jah.
Oh, minu kord. Vabandage.
Nii veider.
Hei, tšau! Kuidas sul läheb?
- Mul läheb hästi, aitäh.
Jah, mul läheb ka hästi.
Tugevam, vormis, alandlikum.
See on olnud minu jaoks raske aasta
selle L-A-H-U-T-U-S-E-ga,
aga ma olen palju kasvanud.
Ja üks mõttetera: sa arvad,
et ei tule sellest välja,
aga tegelikult tuled küll.
Vabandust, millest me räägime?
- Sinust ja Billist. - Õigus.
Vaene Kevin elab ka seda läbi.
Täitädi rääkis mulle.
See on vist lihtsalt see eluetapp.
Muide, Anne on rase.
Jah, Anne usaldas selle info mulle.
Ja ma mainin seda ainult seetõttu,
et see on asjakohane.
Ja ma tean, et ta armastab sind
sama palju kui me kõik, nii et...
Me oleme sinu jaoks olemas.
Ja loomulikult mitte ühtki piuksu
nendelt huultelt
sinu abielumuredest, eks.
Mina olen vait kui haud.
Emme loomult, emme suult.
Amanda ütles mulle just,
et Anne on rase,
ja ma ei tohi kellelegi öelda.
- Jah, ta ütles seda mulle ka.
No miks sa siis mulle ei öelnud?
- Ma just rääkisin arstiga
ja ta ütles, et ema ei pruugi
enam kunagi oma koju minna.
Mitte kunagi.
Mitte kunagi. Mitte kunagi.
Kuhu ta siis läheb?
- Ma ei tea.
Best Exotic Marigold hotelli?
Kevini pööningule?
Mul on paanikahoog!
Oh, sina-sina!
Kas saaksid palun
tsoonidest kinni pidada?
Kui teiega on tegeletud,
jääge elutuppa
või veelgi parem, lahkuge.
Kas sa näed neid?
Uskumatu!
Kutsusid põhimõtteliselt
terve hunniku täisid oma majja.
Aitäh, Meg, väga abivalmis.
Inimesed ei pea mu tsoonidest kinni!
Aitäh, Julia, ma sain valmis.
Väga tore pidu,
krõpsud olid maitsvad.
Mul läks natuke täirohtu suhu,
aga loputasin enamiku välja.
Olgu, tore, Anne.
- Muide, palju õnne, Anne.
Jaa, palju õnne!
Kuidas te kõik sellest teate?
Anne, kui sa tahad küüti,
siis see aken hakkab sulguma.
Mida?
- Kas sa rääkisid kõigile?
Ei! Rääkisin mida?
Minu salauudist.
- Anne, muidugi mitte.
Kui see ka välja tuli,
siis see on ju tore.
See on ju pidu ja ma lihtsalt
tahtsin head energiat levitada.
Ma palusin sul vaikida.
- Ole nüüd, Anne.
See pole ju mingi kuningliku beebi
uudis. - Nägemist!
Kas Laura lahkub?
Miks täitädi lahkub?
Miks te teda ei peatanud?
Ta lasi jalga,
ilma et oleks minuga tegelenud.
Ma nägin ilmaasjata vaeva!
Jumal küll!
See ütleb kõik, eks.
Julia, kas sa oled
mu käimisraami näinud?
Mitte praegu, ema.
See kõik on Amanda süü, mis?
Julia, nii need asjad levivadki,
kui su lapsed neid levitavad.
Ma ütlen sulle, kes siin
kuradi suurim levitaja on, Amanda.
Sinu suu.
Oota nüüd, Liz. Tule, Anne.
Lähme täipeolt minema.
- Minge jah, minge.
Minge, ilma et aitaksite
mul koristada.
Ma olen endast nagunii kõik andnud.
Ja mis sai sellest
"Üks kõigi, kõik ühe eest"?
Olgu, tegin tillukese, imepisikese,
mikroskoopilise vale otsuse,
mida ma olen end ribadeks
tõmmates püüdnud parandada,
aga ei, vastu saan
ainult hunniku sitta.
Üks tilluke vale otsus, Julia.
Jah, see oleks võinud
meist igaühega juhtuda.
Aga kas ikka oleks?
Ma arvan, et probleem on siin selles,
et sinu jaoks on üks reegel ja...
Põrgu päralt, Amanda!
- Kuidas palun, Bill?
Olge vait, te kõik! Olge vait!
Mitte sina, Anne.
Ma soovin, et ainus asi,
mille pärast ma peaksin muretsema,
oleks oma vannitoa jagamine emaga,
või täid või see,
kas inimesed peavad kinni sellest
kuradi ühesuunalisest süsteemist,
millel tegelikult pole tähtsust.
Olgu, kallis, lähme nüüd koju.
- Ei, ma... - Jah.
Ma lihtsalt ei jaksa enam.
Ma tõesti ei jaksa. Vabandust.
Ma tean. Ma tean.
Kas asi oli minu öeldus?
Ma räägin sulle hiljem.
Megil on armuke.
Oh, jumala eest.
- Vabandust, sõber. Vabandust.
Ei, te oleksite nagunii
varem või hiljem teada saanud,
nii et parem on,
kui kuulete seda minu käest.
Mul on vähk.
- Mida?
Ainult natuke. Rinnas.
Ma lukustasin Jilli pööningule!
Tähendab, mitte päriselt.
Ta lihtsalt ei võtnud aru pähe.
Ta väitis, et meie abielu on läbi,
nii et ma võtsin pööninguredeli ära.
Mul läks lihtsalt silme eest mustaks.
Ta on terve pärastlõuna
seal üleval olnud,
vang omaenda kodukontoris.
Tal on minikülmikus ainult
kaks San Pellegrinot ja üks Babybel.
Kev, sõber, mitte praegu.
Ma kutsusin politsei. Endale.
- Kevin...
Nad saadavad politseiniku
mind vahistama. - Kevin...
Või võib-olla mitte.
Polnud väga selgelt kuulda,
nad oleks nagu naernud.
Kev!
Megil on vähk.
Jumal küll. Mul on nii kahju.
- Nad avastasid selle varakult
ja ma tahtsin selle
lihtsalt ette ära teha.
Ma oleksin juuksed
nagunii keemiaravi ajal kaotanud.
Ma ei tahtnud olla korraga
täide ja vähiga.
Meg, teadsin, et midagi on valesti.
Ma ei taha mingit kära
ega kaastunnet.
See paneb küll kõik perspektiivi.
- Paneb tõesti, Meg.
Keda huvitab, kui ma ei saa kunagi
oma vannitoas rahus pissil käia.
Keda huvitab,
kui meil kõigil on täid.
Mind huvitab.
- Halloo? Oh, päriselt?
Jah, okei. Selge.
Aitäh, et teada andsite.
Olgu, nägemiseni.
Ma sain selle kingapoe töö.
- See on ju tore.
Jah, see 17-aastane, kelle nad
palkasid, ei ilmunud kohale.
Tubli töö!
- Ei, ma ei võta seda vastu.
Ma ei ole nende teine valik.
- Tubli, Liz.
See on vist kõige pikem aeg,
mil sa oled lasknud mul
end puudutada
pärast seda, kui sa olid üheksa.
Ma rääkisin arstiga sellest,
et sa koliksid koju tagasi.
Amanda rääkis mulle.
Ta kuulis sind vannitoas karjumas.
Pole hullu. Ma saan aru,
kui sa tahad uurida võimalust
mind hooldekodusse panna.
Sa oled kohutavalt tüütu, ema,
aga ma ei suudaks seda kunagi teha.
Vähemalt mitte veel.
Mind häirib see lõhn.
Mis lõhn?
- Hooldekodude oma.
Need lõhnavad kapsa ja surma järele.
Iga kord, kui sina süüa teed,
lõhnab ka kapsa ja surma järele.
Seal on veel üks.
Kas te saite ka täid,
kui meil need lapsena olid?
Ei, see oli 1980ndatel.
Meil kõigil olid keemilised lokid.
See oli põhimõtteliselt keemiasõda.
Võib-olla peaksin endale ka
keemilised lokid tegema.
See on tegelikult päris tore, eks?
Ei.
Tõlkinud Liisa Kolk
F&P